### <font color=red>远程分支</font>

远程分支是对远程仓库的引用（指针），包括分支、标签等。可以通过 ```git ls-remote <remote>``` 命令查看远程分支的信息。

而更常见的做法是利用远程跟踪分支。远程跟踪分支指的是远程分支状态的引用，是你无法移动的本地引用。它们以 ```<remote>/<branch>``` 的形式命名，比如 ```origin/master```。

要与给定的远程仓库同步数据，运行 ```git fetch <remote>``` 命令。这个命令会访问远程仓库，抓取本地没有的数据，并更新本地数据库。

#### 推送
本地分支不会自动与远程仓库同步---必须显式地推送想要分享的分支。

使用 ```git push <remote> <branch>``` 命令，将某个本地分支推送到同名的远程分支。

比如，将本地的 ```serverfix``` 分支推送到远程仓库的 ```serverfix``` 分支：
```
$ git push origin serverfix
Counting objects: 24, done.
Delta compression using up to 8 threads.
Compressing objects: 100% (15/15), done.
Writing objects: 100% (24/24), 1.91 KiB | 0 bytes/s, done.
Total 24 (delta 2), reused 0 (delta 0)
To https://github.com/schacon/simplegit
 * [new branch]      serverfix -> serverfix
```

也可以使用 ```git push <remote> <local_branch>:<remote_branch>``` 的形式，将指定本地分支推送到指定远程分支。

必须注意，```git push``` 命令只会推送本地仓库中的提交。如果本地分支落后于远程分支，推送会被拒绝。在这种情况下，需要先合并远程分支，然后再推送。


下次其他协作者从服务器上抓取数据时，会在本地生成一个远程分支 ```origin/serverfix```，指向远程仓库的 ```serverfix``` 分支引用。

注意一点，当抓取到新远程分支时，本地不会自动一个基于它的新分支。可以运行 ```git checkout -b serverfix origin/serverfix``` 创建一个新分支并切换到它，或者运行 ```git merge origin/serverfix``` 合并到当前分支。

#### 跟踪分支
从一个远程跟踪分支检出一个本地分支会自动创建所谓的 "跟踪分支"（它跟踪的分支叫 "上游分支"）。跟踪分支是和远程分支有直接关系的本地分支。跟踪分支是与远程服务器有直接关系的本地分支。如果在一个跟踪分支上输入 ```git pull```，Git 能自动识别去哪个服务器上抓取、合并哪个远程分支。

当克隆一个仓库时，它通常会自动地创建一个跟踪 ```origin/master``` 的 ```master``` 分支。可以使用 ```git checkout -b <branch> <remote>/<branch>``` 创建一个新分支来跟踪远程分支，或者使用Git提供的 ```--track``` 快捷方式创建同名跟踪分支：
```
$ git checkout --track origin/serverfix
Branch serverfix set up to track remote branch serverfix from origin.
Switched to a new branch 'serverfix'
```

由于这个操作太常用了，该捷径本身还有一个捷径。如果你尝试检出的分支在本地不存在且刚好只有一个同名的远程分支，Git会自动创建一个跟踪分支：
```
$ git checkout serverfix
Branch serverfix set up to track remote branch serverfix from origin.
Switched to a new branch 'serverfix'
```


设置已有的本地分支跟踪的远程分支，可以在任意时间使用 ```-u``` 或 ```--set-upstream-to``` 选项运行 ```git branch``` 来显式地设置：
```
$ git branch -u origin/serverfix
Branch serverfix set up to track remote branch serverfix from origin.
```

如果想要查看设置的所有跟踪分支，可以使用 ```-vv``` 选项运行 ```git branch```，将所有的本地分支列出来，并显示每一个分支正在跟踪哪个远程分支，以及本地分支是否领先、落后或都有：
```
$ git branch -vv
  iss53     7e424c3 [origin/iss53: ahead 2] forgot the brackets
  master    1ae2a45 [origin/master] deploying index fix
* serverfix f8674d9 [teamone/server-fix-good: ahead 3, behind 1] this should do it
  testing   5ea463a trying something new
```
比如可以看到 ```serverfix``` 分支领先远程分支3个提交，落后1个提交，意味着服务器上有一次提交没有合并入本地同时本地还有三次提交没有推送。

需要注意的一点是这些信息来自于你从服务器上最后一次抓取的数据，这个命令并没有连接服务器。如果想要更新这些信息，可以运行 ```git fetch --all``` 来抓取所有远程仓库。

#### 拉取
当 ```git fetch``` 命令从服务器上抓取本地没有的数据时，不会修改工作目录中的内容。然而，又一个命令叫作 ```git pull``` ，大多数情况下它的含义是一个 ```git fetch``` 紧接着一个 ```git merge``` 命令，它会从服务器抓取数据后把当前分支的上游分支合并进来。


#### 删除远程分支
删除远程分支可以使用 ```git push <remote> --delete <branch>``` 命令。基本上这个命令做的只是从服务器上移除这指针。Git服务器通常会保留数据一段时间知道垃圾回收运行，所以如果不小心删除掉了，通常很容易恢复。
